Curiosidades de Tecnologia

Tudo aquilo que você sempre quis saber sobre o mundo Tech, em um único lugar

[MENU]
Home
Notícias
Curiosidades
Fale Conosco

História do Mascote do Android

Provavelmente você sabe que o sistema operacional Android, mantido pelo Google é um dos mais utilizados para dispositivos móveis em todo o mundo. Mas tavez você não saiba que o seu simpático mascote tem um nome e uma história muito curiosa? Pois acompanhe esse artigo para aprender muita coisa sobre esse robozinho.

A primeira versão

A primeira tentativa de criar um mascote surgiu em 2007 e veio de um desenvolvedor chamado Dan Morrill. Ele conta que abriu o Inkscape (software livre para vetorização de imagens) e criou sua própria versão de robô. O objetivo era apenas personificar o sistema apenas para a a sua equipe, não existia nenhuma solicitação da empresa para a criação de um mascote.

[FOTO]

Essa primeira versão bizarra até foi batizada em homenagem ao seu criador: seriam os Dandroids.

Surge um novo mascote

A ideia de ter um mascote foi amadurecendo e a missão foi passada para uma profissional da área. A ilustradora Russa Irina Blok, também funcionária do Google, ficou com a missão de representar o pequeno robô de uma maneira mais agradável.

[FOTO]

A ideia principal da Irina era representar tudo graficamente com poucos traços e de forma mais chapada. O desenho também deveria gerar identificação rápida com quem o olha. Surgiu então o Bugdroid, o novo mascote do Android.

[FOTO]

A principal inspiração para os traços do novo Bugdroid veio daqueles bonequinhos que ilustram portas de banheiro para indicar o gênero de cada porta. Conta a lenda que a artista estava criando em sua mesa no escritório do Google e olhou para o lado dos banheiros e a identificação foi imediata: simples, limpo, objetivo.

[VIDEO]
 
[EXTRA] Quer aprender mais? 

Outro assunto curioso em relação ao Android é que cada versão sempre foi nomeada em homenagem a um doce, em ordem alfabética a partir da versão 1.5 até a 9.0.

1.5 - Cupcake
1.6 - Donut
3.0 - Eclair
2.2 - Froyo
2.3 - Gingerbread
3.0 - Honeycomb
4.0 - Ice Cream Sandwich
4.1 - Jelly Bean
4.4 - KitKat
5.0 - Lolipop
6.0 - Marshmallow
7.0 - Nougat
8.0 - Oreo
9.0 - Pie

Infelizmente, o Android Q não existiu, pois o Google resolveu pôr fim a essa divertida prática e começou a usar numerações, o que deu origem ao Android 10.

Acesse aqui o site Android History para conhecer a sequência das versões "adocicadas" e o que cada uma trouxe para o sistema Android.
[/EXTRA]

Então é isso! Espero que você tenha gostado do nosso artigo com essa curiosidade sobre o sistema Android e seu simpático mascote.
         
Site criado por Gustavo Guanabara para o CursoemVideo.

links: Dan Morril:https://androidcommunity.com/dan-morrill-shows-us-the-android-mascot-that-almost-was-20130103/
Inkscape:https://inkscape.org/pt-br/
Irina Blok:https://www.irinablok.com/
Android History:https://www.android.com/intl/en_uk/history/
Gustavo Guanabara: https://github.com/gustavoguanabara
Curso em video: https://www.youtube.com/c/CursoemV%C3%ADdeo

palavras em negrito: Android e Google primeiro paragrafo, Dandroids terceiro paragrafo, Bugdroid quinto paragrafo Google, Android Q quer aprender mais

cores:
    --cor0: #c5ebd6;
    --cor1: #83e1ad;
    --cor2: #3ddc84;
    --cor3: #2fa866;
    --cor4: #1a5c37;
    --cor5: #091f12; 


    main{
    min-width: 300px;
    max-width: 1000px;
    padding: 20px;
    margin: auto;
    margin-bottom: 30px;
    background-color: white;
    box-shadow: 0px 0px 10px rgba(0, 0, 0, 0.226);
    border-bottom-left-radius: 10px;
    border-bottom-right-radius: 10px ;
    
}

main img{
    width: 100%;
}

main img.pequena{
    width: 50%;
    display: block;
    margin: auto;
}